5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada? 

ligaria interruptor 1 e deixaria a lâmpada ligada por um certo tempo, logo após ligaria o interruptor 2 e iria conferir a sala A. SE na sala A a lâmpada estivesse ligada então o interruptor correto é o número 2, SE a lâmpada estiver apagada e fria então o interruptor correto é o 3 SE a lâmpada estiver apagada e quente então o interruptor correto é o 1 (suponhamos que identifiquei que a sala A utiliza o interruptor 1). Depois iria até a sala B, seguirei a lógica do teste, tendo em vista que restam duas opções de interruptores o que não estiver na sala B logo estará na sala C. 